consulta inventario de disponibilidad el
objetivo de este video es explicar cómo
se encuentra conformada la estructura
del informe consulta inventario de
disponibilidad y cómo se genera en
contapyme el informe consulta inventario
de disponibilidad es un informe de tipo
consulta el cual se alimenta del
registro de las operaciones incluidas en
el módulo de inventarios Plus y del
manejo adecuado de las referencias de
los documentos esta consulta permite
conocer a una fecha determinada la
disponibilidad de un producto al igual
que las existencias físicas en Bodega y
los pendientes bien sean por facturar
por recibir o por entregar veamos ahora
cómo se encuentra conformada la
estructura de esta consulta primero
encontramos el código de la bodega para
la cual estamos generando la consulta el
código el nombre de los productos y su
unidad de medida luego tenemos la
columna que nos indica los saldos
contables es decir las cantidades que se
encuentran registradas en la
contabilidad a través de operaciones
como compras ventas en bodegos y
consumos luego encontramos las
cantidades de productos que hemos
recibido por parte de los proveedores
pero que aún no han sido facturadas y
las cantidades que han sido remision
adas a los clientes y que aún no han
sido facturadas estas cantidades no
afectan el inventario contable puesto
que no sean han registrado en la
contabilidad pero sí afectan el
inventario físico puesto que estas
cantidades ya no se encuentran en la
bodega de Nuestra Empresa al igual que
afectan el inventario de disponibilidad
ya que no se puede contar con dichas
cantidades la columna inventario físico
hace referencia a las cantidades
existentes en Bodega luego encontramos
los compromisos adquiridos sobre los
productos bien sea con los clientes o
con los proveedores entre ellas tenemos
algunas de ingreso como son las órdenes
de compra sin recibir y las órdenes de
producción pendientes y otras de salida
como son los pedidos sin entregar a los
clientes y las requisiciones internas
para finalizar encontramos el inventario
proyectado o de disponibilidad en el
cual podemos visualizar las cantidades
de productos con las cuales podemos
contar a una fecha determinada así
podemos entender que tenemos acciones
que suman como lo son las recepciones de
materiales las órdenes de compra sin
recibir y las órdenes de producción
pendientes y transacciones que restan
como las remisiones a clientes sin
facturar los pedidos sin entregar y las
requisiciones internas para entenderlo
Mejor vamos a analizar detalladamente
algunos productos iniciemos con el
producto sofá tempo prana encontramos
que en el inventario cont se tienen
cinco unidades se registró una recepción
de materiales sin facturar por cinco
unidades y una remisión al cliente sin
facturar de dos unidades de esta forma
Entonces a las cinco unidades del
inventario contable le sumamos las cinco
unidades de la recepción dándonos como
resultado 10 unidades de igual forma
debemos restarle las dos unidades
remision adas al cliente quedando en
total ocho unidades en nuestro
inventario físico de estas ocho unidades
físicas tenemos comprometidas cinco
unidades por medio de un pedido de un
cliente transacción que afecta el
inventario de disponibilidad en el cual
podemos visualizar solo tres unidades
así podemos ver cómo las diferentes
transacciones que realicemos con las
operaciones del módulo de inventarios
Plus afectan los inventarios físico y de
disponibilidad veamos ahora un ejemplo
con otro producto producto tomemos en
este caso el producto televisor Samsung
de 48 pulgadas para el cual no tenemos
unidades en el inventario contable
tenemos registrada una recepción de
materiales pendiente por facturar por
tres unidades así tenemos un saldo total
en el inventario físico de tres unidades
luego a estas tres unidades físicas
debemos restarle una unidad que tenemos
comprometida con un pedido de un cliente
quedando un saldo total en el inventario
disponible de dos unidades idades
visualicemos un último producto sofá
cama Atenas naranja Contamos con nueve
unidades registradas en el inventario
contable a estas nueve unidades debemos
restarle dos unidades que se remision
Aron a un cliente quedando así un saldo
de siete unidades en el inventario
físico y a esas siete unidades del
inventario físico debemos restarle
cuatro unidades que nos comprometimos
enviarle a un cliente mediante un pedido
que realizó quedando y en el inventario
de disponibilidad con tres unidades
veamos Entonces cómo las diferentes
operaciones que registramos a través del
módulo de inventarios Plus afectan el
inventario físico y el inventario de
disponibilidad dependiendo del tipo de
operación esta aumentará o disminuirá
las cantidades en cada uno de ellos una
vez hemos conocido y entendido Cómo se
encuentra conformada la estructura de la
consulta inventario de disponibilidad
vamos a generarlo en contapyme
ubicados en contapyme seleccionamos la
pestaña inventarios en la opción
informes nos ubicamos en los informes de
inventarios desplegamos el menú nos
ubicamos en la opción inventario
disponible y seleccionamos consulta
inventario de
disponibilidad al seleccionar la
consulta el sistema nos Presenta una
ventana de filtro en la cual podemos
indicar los parámetros necesarios para
la generación de la consulta como una
fecha de referencia es decir la fecha
hasta la cual deseamos ver los saldos de
los diferentes inventarios también
podemos filtrar la consulta por una
bodega o un Rango de bodegas y por un
producto o por un Rango de productos
también podemos indicarle al sistema que
incluya los productos con existencia y
con disponibilidad cero debemos tener en
cuenta que de no indicar ningún filtro
por bode o por producto el sistema
mostrará en la consulta todos los
productos de todas las Bodegas que
tengamos creadas en el sistema en este
caso no vamos a indicar ningún filtro y
damos clic en
aceptar así el sistema genera la
consulta en una pestaña independiente y
tal como lo vimos hace un momento en el
ejemplo en las diapositivas ahora
tenemos el informe en pantalla en el
cual encontramos los datos del producto
como son el código de la bodega el
código y el nombre del producto y su
respectiva unidad de medida vemos Así
que si al inventario contable le sumamos
las recepciones recibidas de los
proveedores y restamos las remisiones a
los clientes este nos da como resultado
las existencias en el inventario físico
y si a estas existencias físicas le
sumamos las órdenes de compra sin
recibir y las órdenes de producción
pendientes y le restamos los pedidos sin
entregar a los clientes y las
requisiciones internas pendientes este
nos da como resultado el inventario de
disponibilidad recordemos que el manejo
de los tres inventarios depende del
correcto y adecuado manejo de las
referencias en el registro de las
operaciones para finalizar recordemos
que para ingresar a la consulta
inventario de disponibilidad
seleccionamos la pesta aña inventarios
en la opción informes nos ubicamos en
los informes de inventarios desplegamos
el menú nos ubicamos en la opción
inventario disponible y seleccionamos
consulta inventario de
disponibilidad esto es todo acerca de
consulta inventario de disponibilidad